## Задачи 

## Задача 1. Напишите программу отображения первых четырех символов из введенной строки.
Будем полагать, что строка гарантированно длиной не менее четырех символов.

```
Входные данные:
panda
Выходные данные:
pand
```

## Задача 2. Напишите программу отображения последних трех символов из введенной строки. 
Будем полагать, что строка гарантированно длиной не менее трех символов.
```
Входные данные:
Пушкин
Выходные данные:
кин
```
## Задача 3. Напишите программу отображения всех символов с нечетными индексами из введенной строки.

```
Входные данные:
Pushkin
Выходные данные:
uhi
```
## Задача 4. Вводятся две строки (каждая с новой строчки). 

Из первой строки выделить все символы с четными индексами, а из второй - с нечетными.
Объединить строки через пробел и вывести на экран.

```
Входные данные:
Hello
Python
Выходные данные:
Hlo yhn
```
## Задача 5. Из введенной строки отобразить первые пять символов в обратном порядке.
Полагается, что введенная строка имеет минимум пять символов.

```
Входные данные:
abrakadabra
Выходные данные:
karba
```

## Задача 6. Вводятся два слова (через пробел в одной строке). 
Длина первого слова меньше второго.
Необходимо обрезать второе слово до длины первого и отобразить обрезанное слово на экране.

```
Входные данные:
Hello Pushkin
Выходные данные:
Pushki
```




## Задача 7. Имеется список с оценками студента:

m = 2, 3, 5, 5, 2, 2, 3, 3, 4, 5, 4, 4

* С помощью срезов выберите элементы с 3-го по 7-й (включительно) и выведите их на экран в виде списка в обратном порядке.

* С помощью срезов выберите элементы через один, начиная с последнего, и выведите результат (срез) на экран в виде списка.