## Практика 2 Строки (методы)


### Задача 1 Вводится строка. 

Необходимо определить число вхождений дефисов (-) в этой строке. 
На экране отобразить полученное число.
```
Входные данные:
osnovnye-metody-strok
Выходные данные:
2
```
### Задача 2  Вводится слово. 

Необходимо первую букву этого слова сделать заглавной, а остальные - малыми. 
Результат отобразить на экране.
```
Входные данные:
HELLO
Выходные данные:
Hello
```

### Задача 3. Вводится строка. 

С помощью метода `String.find` найдите в этой строке индекс первого вхождения фрагмента `ra`. 
Полученное число выведите на экран.
```
Входные данные:
abrakadabra
Выходные данные:
2
```


### Задача 4. Пользователь Василий очень часто злоупотребляет восклицательными знаками!
Напишите программу, которая будет заменять восклицательные знаки на точки.

Дана произвольная строка.
```python
text = "Вася самый умный! Вася лучше всех! И ждет его успех!"
```


### Задача 5. Вводится строка (слаг). 

Замените в этой строке все двойные дефисы (--) и тройные (---) на одинарные (-). 

Подумайте, в какой последовательности следует выполнять эти замены. Результат преобразования выведите на экран.

Входные данные:
```
dobavlyaem---slagi--slug-k--url---adresam
Выходные данные:
dobavlyaem-slagi-slug-k-url-adresam
```

### Задача 6. Для повышения безопасности, пароли пользователей должны соответствовать требованиям. 

Проверьте, соответствует ли данный пароль предложенным требованиям.

Требования к паролю:

* Минимум 6 символов
* Должен содержать спецсимвол "#"
* Должен начинаться с большой буквы

> Вывести "безопасный", если строка пароля соответствует требованиям безопасности или "не безопасный" в противоположном случае.

```
Дано			Результат
a12345		не безопасный
F12#34		безопасный
F12$3			не безопасный
#Derpassword	не безопасный
Derpassword#	безопасный
```
*Подсказка. Учитель забыл рассказать про метод проверки строки, начинающейся с большой буквы!   

### Задача 7. Вводятся три целых положительных числа (максимум трехзначные) через пробел в одну строчку.

Для двухзначных и однозначных чисел нужно добавить слева незначащие нули так, чтобы все числа содержали по три цифры. 

Вывести на экран полученные числа в столбик.

```
Входные данные:
8 11 123
Выходные данные:
008
011
123
```

### Задача 8. Вводится строка, состоящая из слов, разделенных пробелом. 
Необходимо подсчитать число слов в этой строке и результат (число) отобразить на экране.
```
Входные данные:
I love Python
Выходные данные:
3
```

### Задача 9. Вводится строка, состоящая из названий городов, разделенных пробелом. 

Необходимо преобразовать эту строку, чтобы названия городов шли через точку с запятой.
Результат отобразить на экране.
```
Входные данные:
Москва Тверь Казань
Выходные данные:
Москва;Тверь;Казань
```



## Практика 4 Строки (спецсимволы, экранирование, raw)


### Задача 1. Необходимо задать строку со следующим содержимым: `Тема занятия "спецсимволы"`. 

И отобразить ее на экране (кавычки у слова спецсимволы также должны быть отображены).

### Задача 2. Вводится два слова в одну строку через пробел. Поставьте между этими словами символ обратного слеша (вместо пробела). Результирующую строку отобразите на экране.


Входные данные:
```
Hello Pushkin!
Выходные данные:
Hello\Pushkin!
```

### Задача 3. Используя raw-строки, задайте строку, содержащую этот путь к файлу: `C:\WINDOWS\System32\drivers\etc\hosts`. 

Результат отобразите на экране.
```
Входные данные:
Выходные данные:
C:\WINDOWS\System32\drivers\etc\hosts
```

### Задача 4. Вводится слово. 

Необходимо сформировать новую строку, где введенное слово будет заключено в двойные кавычки.
Результат выведите на экран.

```
Входные данные:
language
Выходные данные:
"language"
```
