## Цикл while и строки

### Задача 1. Строка  состоит из символов X, Y и Z. 
Определите длину самой длинной последовательности, состоящей из символов X.
Входные данные:
```
XXXYYXXYZXXYXZYXXXYYXXXXXXXXYZXYXXXYXYZYYZXYXXXXXXXXXYXZXYYXYYYXXXYXYZYYXYXYZXYXXYYXZXXXXYXZXYXYXXXYXXZXXYYZYXXXYYYYZXYYXXZXXXXYXXXYXXXZZXXXZYYZXXZXXXYXXYXXYYXYYXZYXYXZXZYXXYXXXYXXXZYYYYXXXXXZXZXXYXZXZXXZZZYYZXXXXYYZXZYXYYXXZYYXXYXZXXZXXYYXXZXXYYXZXXYXZYXXXXYZXZYXXXYXYYXYXYZYXXXXYXYXXXYXXXXXYYXYXYYXXYZXZYXYXYYZXXXZYXYYYYZYYYZYXXXYYYYYYXZXYYZXZYYXYZZXZXXZYYYYXXXYYXXXXYXZXXYXYXXYYZZZXXYXXXYXYXYXXYZXXYZXXXYXYYXZXYYXXXYXXYXZXZYYXXZXXXXYXYYXXXXZXXYYZZXXXZXXZYXXYXXZYZYXXYYZXYXYYXYYXYYYYZYXXZYYZXXZXYXYZX
```
Выходные данные
9

### Задача 2. Вводятся два целых положительных числа `n и m`, причем, `n < m`.
Вывести в строку через пробел квадраты целых чисел в диапазоне `[n; m]`. 

Программу реализовать при помощи цикла `while`.

```
Входные данные:
2 4
Выходные данные:
4 9 16
```

### Задача 3. Вводится стоимость одной книги x рублей (вещественное число). 
Необходимо вывести на экран в строчку через пробел стоимости 2, 3, ... 10 таких книг с точностью до десятых. 
Программу реализовать при помощи цикла `while`.
```
Входные данные:
34.6
Выходные данные:
69.2 103.8 138.4 173.0 207.6 242.2 276.8 311.4 346.0
```

### Задача 4. Вводится целое положительное число n. 
Вычислить и вывести на экран сумму: `1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/n` с точностью до тысячных (три знака после запятой). Программу реализовать при помощи цикла `while`.

```
Входные данные:
8
Выходные данные:
2.718
```
### Задача 5. Подсчитать количество гласных(русских) букв во введенной строке без учета регистра.
```
text = "В теории, теория и практика неразделимы. На практике это не так."
vowels = "ауоыэяюёие"
 ```

### Задача 6. "Подсчет длинных слов"

Определить в предоставленном сообщении количество слов длиной больше, чем 5.
Дана строка текста, слова разделены пробелами, знаки препинания отсутствуют.
```
text = "Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipiscing elit Integer porttitor bibendum nisi ut convallis ante"
```

## Практика 5 while + break


### Задача 7. На каждой итерации цикла пользователь вводит целое число. 

Цикл продолжается, пока не встретится число 0. 

Необходимо вычислить сумму введенных в цикле чисел и вывести результат на экран. Программу реализовать при помощи цикла while.
Входные данные:
```
8
11
2
-4
0
Выходные данные:
17
```

### Задача 8. Последовательность Фибоначчи образуется так: первые два числа равны 1 и 1, а каждое последующее равно сумме двух предыдущих. 

Имеем такую последовательность чисел: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, ... 

Постройте последовательность Фибоначчи длиной n (n вводится с клавиатуры). 

Результат отобразите в виде строки полученных чисел, записанных через пробел. Программу реализовать при помощи цикла `while`.
```
Входные данные:
8
Выходные данные:
1 1 2 3 5 8 13 21
```
### Задача 9. Одноклеточная амеба каждые 3 часа делится на 2 клетки. 

Определить, сколько клеток будет через n часов (n - целое положительное число, вводимое с клавиатуры). Считать, что изначально была одна амеба. Результат вывести на экран. 

Задачу необходимо решить с использованием цикла while.
```
Входные данные:
11
Выходные данные:
8
```
### Задача 10. Гражданин 1 января открыл счет в банке, вложив 1000 руб.

Каждый год размер вклада увеличивается на 5% от имеющейся суммы. 
Определить сумму вклада через n лет (n - целое положительное число, вводимое с клавиатуры). 
Результат округлить до сотых и вывести на экран. Программу реализовать при помощи цикла while.
```
Входные данные:
5
Выходные данные:
1276.28
```

### Задача 11. Составить программу поиска всех трехзначных чисел, которые при делении на 47 дают в остатке 43 и кратны 3. 

Вывести найденные числа в строчку через пробел. Программу реализовать при помощи цикла while.
```
Входные данные:
Выходные данные:
231 372 513 654 795 936
```

### Задача 12. Вводится список названий городов в одну строчку через пробел. 

Определить, что в этом списке все города имеют длину более 5 символов. Реализовать программу с использованием цикла while и оператора break. Вывести ДА, если условие выполняется и НЕТ - в противном случае.
```
Входные данные:
Самара Ульяновск Новгород Воронеж
Выходные данные:
ДА
```

### Задача 13. Вводится список имен студентов в одну строчку через пробел. 

Определить, что хотя бы одно имя в этом списке начинается и заканчивается на ту же самую букву (без учета регистра).

Реализовать программу с использованием цикла `while` и оператора `break`. 

Вывести `ДА`, если условие выполняется и `НЕТ` - в противном случае.
Входные данные:
```
Петр Анна Иван Сергей Михаил Федор
Выходные данные:
ДА
```

Практика 5 For

### Задача. С помощью функции range() сформируйте следующую последовательность чисел:
```
0, 1, 2, ..., 10
```
Результат выведите в виде последовательности чисел, записанных через пробел в одну строчку.
```
Входные данные:
Выходные данные:
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```
### Задача. С помощью функции range() сформируйте следующую последовательность чисел:
```
10, 9, 8, ..., 0
```
Результат выведите в виде последовательности чисел, записанных через пробел в одну строчку.
```
Входные данные:
Выходные данные:
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0
```

### Задача. С помощью функции range() сформируйте следующую последовательность чисел:
```
-10, -8, -6, -4, -2
```
Результат выведите в виде последовательности чисел, записанных через пробел в одну строчку.
```
Входные данные:
Выходные данные:
-10 -8 -6 -4 -2
```
### Задача. С помощью функции range() сформируйте следующую последовательность чисел:
```
1, 4, 7, 10, 13, 16, 19
```
Результат выведите в виде последовательности чисел, записанных через пробел в одну строчку.
```
Входные данные:
Выходные данные:
1 4 7 10 13 16 19
```
### Задача. Вводятся целые числа в одну строчку через пробел. 

Необходимо преобразовать эти данные в список целых чисел. 

Затем, перебрать этот список в цикле `for` и просуммировать все нечетные значения. 
Результат вывести на экран.
```
Входные данные:
8 11 -2 4 0 13 19 12 7
Выходные данные:
50
```
### Задача. Вводятся названия городов в одну строчку через пробел. 

Необходимо преобразовать входные данные в список. Затем, перебрать его циклом for и заменить значения элементов на длину названия соответствующего города. Результат вывести на экран в виде последовательности чисел через пробел в одну строчку.
```
Входные данные:
Москва Уфа Караганда Тверь Минск Казань
Выходные данные:
6 3 9 5 5 6
```
### Задача. Автомат получает на вход трёхзначное число. 

По этому числу строится новое число по следующим правилам.

1.  Складываются первая и вторая, а также вторая и третья цифры исходного числа.
2.  Полученные два числа записываются друг за другом в порядке убывания (без разделителей).

Пример. 

Исходное число: 348. 

Суммы: 3 + 4 = 7; 4 + 8 = 12. 

Результат: 127. Укажите наименьшее число, в результате обработки которого автомат выдаст число 1412.

Ответ: 395.


### Задача. Вводится список названий городов в одну строчку через пробел. 

Перебрать все эти названия с помощью цикла for и определить, начинается ли название следующего города на последнюю букву предыдущего города в списке. 

Если последними встречаются буквы 'ь', 'ъ', 'ы', то берется следующая с конца буква. 

Вывести на экран ДА, если последовательность удовлетворяет этому правилу и НЕТ - в противном случае.
Входные данные:
```
Москва Абакан Новгород Донецк Кострома 
Выходные данные:
ДА
```
### Задача. Вводится натуральное число n. 

Вычислить сумму всех натуральных чисел меньше n, которые кратны или 3 или 5. 

Результат (сумму) вывести на экран. 

Пример: n = 10, имеем числа: 3, 5, 6, 9. Их сумма равна 23.
```
Входные данные:
21
Выходные данные:
98
```
### Задача. Вводится натуральное число n. 

С помощью цикла for найти все делители этого числа. 

Найденные делители выводить сразу в столбик без формирования списка.
```
Входные данные:
12
Выходные данные:
1
2
3
4
6
12
```
### Задача. Вводится натуральное число n. 

С помощью цикла `for` определить, является ли оно простым (то есть, делится нацело только на само себя и на 1). 

Вывести на экран ДА, если n простое и НЕТ - в противном случае.
```
Входные данные:
11
Выходные данные:
ДА
```
