## Задача 1. Объявите в программе базовый класс `Animal` (животное), объекты которого можно создать командой:

```python
an = Animal(name, old)
```

где

`name` - название животного (строка); 

`old` - возраст животного (целое число). 

Такие же локальные атрибуты (`name и old`) должны создаваться в объектах класса.

Далее, объявите дочерний класс (от базового `Animal`) с именем `Cat` (кошки), объекты которого создаются командой:

```python
cat = Cat(name, old, color, weight)
```
где 

`name, old` - те же самые параметры, что и в базовом классе; 

`color` - цвет кошки (строка); 

`weight` - вес кошки (любое положительное число).



В объектах класса `Cat` должны автоматически формироваться локальные атрибуты: `name, old, color, weight`. 

Формирование атрибутов `name, old` должен выполнять инициализатор базового класса. 

По аналогии объявите еще один дочерний класс `Dog` (собака), объекты которого создаются командой:

```python
dog = Dog(name, old, breed, size)
```

здесь `name, old` - те же самые параметры, что и в базовом классе; 

`breed` - порода собаки (строка); 

`size` - кортеж в формате (height, length) высота и длина - числа.

В объектах класса `Dog` по аналогии должны формироваться локальные атрибуты: 
`name, old, breed, size`. 

За формирование атрибутов `name, old` отвечает инициализатор базового класса. 

Наконец, в классах `Cat` и `Dog` объявите метод:

`get_info()` - для получения информации о животном.

Этот метод должен возвращать строку в формате:

`"name: old, <остальные параметры через запятую>"`

Например, для следующего объекта класса Cat:

```python
cat = Cat('кот', 4, 'black', 2.25)
метод get_info должен вернуть строку:
```

> "кот: 4, black, 2.25"

## Задача 2. Вы разрабатываете программу для интернет-магазина. 

В этом магазине могут быть как реальные (физические) товары, так и электронные.

Для этих двух групп, очевидно, нужен разный набор атрибутов:

### для реальных физических товаров: 

> `id, name, price, weight, dims`

где

* `id` - идентификатор товара (целое число); 
* `name` - наименование товара (строка); 
* `price` - цена товара (вещественное число);
* `weight` - вес товара (вещественное число); 
* `dims = (lenght, width, depth)` - длина, ширина, глубина - габариты товара (вещественные числа);


### для электронных товаров: 

> `id, name, price, memory, frm`

где
* `id` - идентификатор товара (целое число); 
* `name` - наименование товара (строка); 
* `price` - цена товара (вещественное число); 
* `memory` - занимаемый размер (в байтах - целое число); 
* `frm` - формат данных (строка: pdf, docx и т.п.)

Так как все товары могут идти вперемешку, то мы хотим, чтобы в каждом объекте (для товара) присутствовали все атрибуты:

> `id, name, price, weight, dims, memory, frm`

с начальными значениями `None`.

А уже, затем, нужным из них будут присвоены конкретные данные.

Для реализации этой логики объявите в программе базовый класс с именем `Thing` (вещь, предмет), объекты которого могут создаваться командой:

> `th = Thing(name, price)`

А атрибут `id` должен формироваться автоматически и быть уникальным для каждого товара (например, можно для каждого нового объекта увеличивать на единицу).

В объектах класса `Thing` должен формироваться полный набор локальных атрибутов (`id, name, price, weight, dims, memory, frm`) со значением `None`, кроме атрибутов: `id, name, price`.

Далее, нужно объявить два дочерних класса:

`Table` - для столов;
`ElBook` - для электронных книг.

Объекты этих классов должны создаваться командами:

```python
table = Table(name, price, weight, dims)
book = ElBook(name, price, memory, frm)
```

Причем, атрибуты `name, price` (а также `id`) следует инициализировать в базовом классе, т.к. они общие для всех товаров.

Остальные атрибуты должны либо принимать значение `None`, если не используются, либо инициализироваться конкретными значениями уже в дочерних классах.

Наконец, в базовом классе `Thing` объявите метод:

`get_data()` - для получения кортежа в формате (`id, name, price, weight, dims, memory, frm`)

### Пример использования классов:

```python
table = Table("Круглый", 1024, 812.55, (700, 750, 700))
book = ElBook("Python ООП", 2000, 2048, 'pdf')
print(*table.get_data())
print(*book.get_data())
```