## Задача 1 Имеется список книг в формате:

```
Отцы и дети; Тургенев; 2024
Война и мир; Толстой; 2001
Братья Карамазовы; Достоевский; 1954
Война и мир; Толстой; 2022
Братья Карамазовы; Достоевский; 2024
Война и мир; Толстой; 1972
```
Каждая строка содержит информацию об книге в формате:

"Название; автор; год издания"


Необходимо каждую из этих строк представить объектом класса `BookStudy`, которые создаются командой:

```python
bs = BookStudy(name, author, year)
```

где

`name` - название пособия (строка); 
`author` - автор пособия (строка); 
`year` - год издания (целое число). 

Такие же публичные локальные атрибуты должны быть в объектах класса `BookStudy`.

Для каждого объекта реализовать вычисление хэша по двум атрибутам:

 `name` и `author` (без учета регистра).

Сформировать список из объектов класса `BookStudy` на основе прочитанных строк. 
После этого определить вывести  книги с уникальными хэшами (set). 

```
Книга: "Отцы и дети" автор: Тургенев
Книга: "Война и мир" автор: Толстой
Книга: "Братья Карамазовы" автор: Достоевский
```
 

## Задача 2

разработать итератор, который бы перебирал указанные (заданные) столбцы двумерного списка. Список представляет собой двумерную таблицу из данных:

```python

lst = [
       [11, 12, 13],
       [21, 22, 23],
       [31, 32, 33]
      ]
```

Для этого в программе необходимо объявить класс с именем `IterColumn`, объекты которого создаются командой:

```
it = IterColumn(lst, column)
```

где `lst` - ссылка на двумерный список; column - индекс перебираемого столбца (отсчитывается от 0).

Затем, с объектами класса `IterColumn` должны быть доступны следующие операции:

```python
it = IterColumn(lst, 1)
for x in it:  # последовательный перебор всех элементов столбца списка: x12, x22, ..., xM2
    print(x)

it_iter = iter(it)
x = next(it_iter)
```


## Задача 3. Известно, что с объектами класса `tuple` можно складывать только такие же объекты (кортежи). 

Например:

```python
t1 = (1, 2, 3)
t2 = t1 + (4, 5) # (1, 2, 3, 4, 5)
```

Если же мы попытаемся прибавить любой другой итерируемый объект, например, список:

```python
t2 = t1 + [4, 5]
```
то возникнет ошибка. 

Предлагается поправить этот функционал и создать свой собственный класс `Tuple`, унаследованный от базового класса `tuple` и поддерживающий оператор:

```python
t1 = Tuple(iter_obj)
t2 = t1 + iter_obj  # создается новый объект класса Tuple с новым (соединенным) набором данных
```

где `iter_obj` - любой итерируемый объект (список, словарь, строка, множество, кортеж и т.п.)

Пример использования класса:

```python
t = Tuple([1, 2, 3])
t = t + "Python"
print(t)   # (1, 2, 3, 'P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n')
t = (t + "Python") + "ООП"
print (t) # (1, 2, 3, 'P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n', 'P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n', 'О', 'О', 'П')
```


## Задача 4 Объявите класс CardCheck для проверки корректности информации на пластиковых картах. 

Этот класс должен иметь следующие методы:

* `check_card_number(number)` - проверяет строку с номером карты и возвращает булево значение `True`, если номер в верном формате и `False` - в противном случае.

> Формат номера следующий: XXXX-XXXX-XXXX-XXXX, где X - любая цифра (от 0 до 9).

* `check_name(name)` - проверяет строку name с именем пользователя карты. 

Возвращает булево значение `True`, если имя записано верно и `False` - в противном случае.

Формат имени: два слова (имя и фамилия) через пробел, записанные заглавными латинскими символами и цифрами. Например, `SERGEI PETROV`.

Предполагается использовать класс `CardCheck` следующим образом:

```python
is_number = CardCheck.check_card_number("1234-5678-9012-0000")
is_name = CardCheck.check_name("SERGEI SERGEEV")
```

Для проверки допустимых символов в классе должен быть прописан атрибут:
```python
CHARS_FOR_NAME = ascii_lowercase.upper() + digits
```
Подумайте, как правильнее объявить методы `check_card_number` и `check_name` 

(декораторами `@classmethod` и `@staticmethod`).