# ПРАКТИКА ПИТОН

## Задача 1. На вход программе подается строка, состоящая из цифр. 

Необходимо определить, верно ли, что в ее записи ни одна из цифр не повторяется?

## Задача 2. На вход программе подаются две строки, состоящие из цифр. 

Необходимо определить, верно ли, что в записи этих двух строк используются все десять цифр?


## Задача 3. При входе в учебный центр фиксируется список гостей. 
Список гостей находится в файле `txt.txt`
```
Мария
Елена
Екатерина
Александр
Елена
Мария
```
 
Требуется подсчитать общее число гостей, которые посетили ночной клуб. 

Полагается, что гости имеют уникальные имена. 

На экран вывести общее число гостей клуба.



## Задача 4. Вводятся два списка городов каждый с новой строки. 

Необходимо сравнить их между собой на равенство по уникальным (не повторяющимся) городам. 

Если списки содержат одни и те же уникальные города, то вывести на экран `ДА`, иначе - `НЕТ`.
```
Москва Тверь Уфа Казань Уфа Москва
```

```
Уфа Тверь Москва Казань
```

## Задача 5. Необходимо написать программу для проверки пароля на безопасность.

В данном случае необходимо соблюсти хотя бы три критерия:

* Длина пароля не менее 5 символов
* Содержит буквы латинского алфавита как в верхнем, так и в нижнем регистре
* Хотя бы одну цифру от 0 до 9
* Хотя бы один спец.символ: "@,#,%,&


## Задача 6. Вводится текст в одну строчку со словами через пробел. 

С помощью генератора множеств сформировать множество из уникальных слов без учета регистра и длина которых не менее `трех символов`. 

Вывести на экран размер этого множества.
```
Хижина изба машина и снова хижина машина
```

## Задача 7. Имеются текстовый файл следующего содержимого:
```        
Сергей Ковалев
Ирина Егорова
Никита Степанов
Марина Арефьева
Кирилл Евстегнеев
Елена Моисеева
```
Необходимо прочитать эти данные и сформировать из них список вида:

> Ковалев C., Егорова И., Степанов Н., Арефьева М., Евстегнеев К., 
Моисеева Е.

